# **Holacracy Constitution**

## Preamble
(序文)

***批准者(Ratifiers)*** は、指定された ***組織(Organization)*** の正式な権限構造として、この ***憲法(Constitution)*** を採用しています。これにより批准者は、組織を統治し実行する権限を、批准者自身が委譲する権限を持たないもの以外はすべて、憲法のルールとプロセスに譲渡します。批准者と、組織の統治と運用に従事するその他すべての ***パートナー(Partners)*** は、ここで定義された権限および制約の下でそれを行わなければなりません。

この*憲法*を採用する前にこの*組織*において有効であったすべての規定や制度は、たとえ*憲法*のプロセスの下で作成されていない権限または制約が含まれていても、*憲法*の採用後も完全に有効であり続けます。ただし、これらの古い規定および制度は、さらに拡張や変更をすることはできず、この*憲法*のプロセスがそれらに代わるものや、それらに矛盾するものを作り出されたとき、ただちにそれらのすべての影響力と権限が失われる。

*批准者*またはその後継者は、この*憲法*を採用するときに依拠していたプロセスによって、この*憲法*を改正したり廃止したりすることができます。修正は書面で行い、すべての*パートナー*がアクセスできる場所で公開する必要があります。

## Article 1: Organizational Structure
(第1章: 組織構造)

### 1.1 Roles
(1.1 ロール)

*組織*の*パートナー*は、明示的に定義された役割で行動しながら作業を実行します。 ***ロール(Roles)*** の定義には、わかりやすい名前と、次のうち少なくとも1つ以上が含まれます。

- **(a)** 1つの ***目的(Purpose)***: *ロール*が追求または体現する、能力、可能性、または目標。
- **(b)** 1つまたは複数の ***領域(Domain)***: *ロール*がその*目的*のために、排他的にコントロールし、所有物として規制する資産、プロセス、またはその他のもの。
- **(c)** 1つまたは複数の ***責務(Accountability)***: 他の*ロール*を補助するため、または自身の*目的*をサポートするために、*ロール*が管理し実施する、反復的な活動。

*ロール*は、さらにいくつかの ***ポリシー(Policy)*** を含む場合があります。これは、権限の付与や制限、またはその*ロール*内のオペレーションに採用される特別なルールです。

### 1.2 Role Assignment
(1.2 ロールへの割り当て)

*ロール*は、*領域*を持つことで、別の*ロール*への割り当てをコントロールすることができます。このような*領域*を持つ*ロール*に就いている人は誰でも、対象となる*ロール*に就く人を割り当てるか、いつでもその*ロール*から人を外すことができます。そのように割り当てられた人は、その*ロール*の***ロールリード(Role Lead)***になります。ある*ロール*に誰も就いていない場合、その*ロール*に割り当てを行う*ロール*の*ロールリード*たちは、自動的にその誰も就いていない*ロール*の*ロールリード*でもあるとみなされます。

#### 1.2.1 Eligibility
(1.2.1 適格性)

*ロール*は、*組織*の*パートナー*か、または割り当てに伴って必要となる義務を負うすることに同意した人にのみ割り当てることができます。*ロール*は、複数の人に同時に割り当てることができます。*ポリシー*によって、*ロール*の割り当てまたは割り当ての削除を制限することもできます。

#### 1.2.2 Focusing an Assignment
(1.2.2 割り当てのフォーカス)

*ロール*の割り当てを行う人は特定の分野やコンテキストのみにフォーカスして割り当てを行うことができます。ただし、*ロール*定義のすべての項目がそのフォーカスに関連している必要があります。フォーカスが用いられる場合、各割り当てのフォーカスは完全に独立した*ロール*のように扱われ、*ロール*の*目的*、*責務*、および*領域*は、各割り当てに指定されたフォーカス内でのみ適用されます。

#### 1.2.3 Resigning from Roles
(1.2.3 ロールの辞任)

*パートナー*は、別段の合意がない限り、いつでも*ロール*の割り当てを辞退したり、*ロール*から辞任することができます。

### 1.3 Circles
(1.3 サークル)

***サークル(Circle)*** は、共通の*目的*によって*ロール*および*ポリシー*を整理するための入れ物です。 *サークル*内の*ロール*および*ポリシー*は、その時点での*サークル*の ***ガバナンス(Governance)*** を構成します。第3章に記載されている ***ガバナンスプロセス(Governance Process)*** によらなければ、誰も*サークル*の*ガバナンス*を変更できません。

#### 1.3.1 Breaking Down Roles
(1.3.1 ロールの分解)

すべての*ロール*は、内部的に*サークル*でもあります。このような*ロール*の内部*サークル*は、1つまたは複数の*ロール*や*ポリシー*を保持することで、その*ロール*の作業を分解および組織化できます。これは、付録Aで定義されている*ロール*には適用されません (それらはさらに分解することができません)。

*ロール*およびその内部*サークル*は、その*ロール*を保有する外側*サークル*の ***子サークル(Sub-Circle)*** とみなされ一方、その外側の*サークル*は、元のロールの ***親サークル(Super-Circle)*** とみなされます。

#### 1.3.2 Delegating Domains
(1.3.2 領域の委譲)

*サークル*がその保持する*ロール*の1つに*領域*を付与すると、その*ロール*の*ロールリード*は*サークル*の代表としてその*領域*を制御できます。*サークル*がその保持するロールに付与できる*領域*は、*サークル*自身が保有する*領域*に含まれるもの、もしくは*サークル*自身の内部プロセスにのみ関連するものに限られます。

*ロール*が*領域*をコントロールしているとき、その*領域*を支配する*ポリシー*を、その*ロール*の*ガバナンスプロセス*によって作成できます。ただし、*領域*を委譲した*サークル*は、その*領域*を支配する独自の*ポリシー*を定義する権利を持ち続けます。このような委譲元によって定義された*ポリシー*は、矛盾が生じたときは、委譲先の*ロール*で定義されたものよりも優先されます。

明示的に指定されない限り、*ロール*が*領域*を委譲されたとしても、*サークル*が金銭や資産の支出をコントロールする権利を委譲したことにはなりません。

#### 1.3.3 Anchor Circle
(1.3.3 アンカーサークル)

*組織*全体の*目的*を保持する最も広い*サークル*は、その***アンカーサークル(Anchor Circle)***です。 *アンカーサークル*には*親サークル*がなく、*組織*のすべての権限と*領域*を保持しています。 *アンカーサークル*は、*ガバナンスプロセス*において*ポリシー*を制定することで、アンカーサークル自身の*目的*や*責務*を変更することができます。

*批准者*は、この*憲法*を採用する際に、*アンカーサークル*内の初期構造、およびその他の*ガバナンス*を定義することができます。

#### 1.3.4 Linking Into Circles
(1.3.4 サークルへのリンク)

*ロール*は、他の*サークル*、またはその*親サークル*が*ポリシー*によって招待した場合、その*サークル*へリンクすることを選択できます。*ロール*は、それ自身の*親サークル*またはそのさらに*親サークル*が*ポリシー*によって要求する場合、その招待を受け入れなければなりません。

*ロール*は、他の*サークル*へリンクされると、その*サークル*の*ガバナンス*の一部と見なされます。その*サークル*の*ガバナンスプロセス*は、その*ロール*に何かを追加したり、その追加したものを後で変更することができます。ただし、*ロール*自体を削除したり、別の*サークル*によって追加されたものを変更したり、その*サークル*が追加したものを別の*サークル*が変更または削除することはできません。*ロール*への割り当てを追加または変更する権限は、その元の*サークル*にとどまります。*ロール*がリンクしている*サークル*はその*ロール*の*親サークル*とはみなされず、その*ロール*の内部*サークル*はその*サークル*の*子サークル*とみなされません。

*サークル*は、リンクを招待した*ポリシー*を削除するか、その*ポリシー*で定義された別のメカニズムによって*ロール*のリンクを解除できます。*ロール*は、その*ロール*の*ポリシー*か、その*ロール*の*親サークル*のポリシーによる別段の指示がない限りは、リンク先の*サークル*から自分自身を削除することもできます。*サークル*へのリンクが解除されると、その*サークル*によって*ロール*に追加された*ガバナンス*は自動的に削除されます。

#### 1.3.5 Creating Circles Across Roles
(1.3.5 ロール間でのサークルの作成)

2つ以上の*ロール*は、共通の*目的*を管理するために、いつでも新しい*サークル*を作成できます。そのためには、それらの設立*ロール*は、新しい*サークル*の最初の*目的*と*責務*に合意形成する必要があります。新しい*サークル*は、最初は、それにリンクされた設立*ロール*たちと、それらのリンクを招待する*ポリシー*から成ります。この方法で作成された*サークル*には*親サークル*と*領域*がなく、*ポリシー*によってその*目的*または*責務*を変更できます。このような*サークル*は、*ロール*がリンクされなくなった時、ただちに解散します。

### 1.4 Circle Leads
(1.4 サークルリード)

*ロール*の*ロールリード*に就いている*パートナー*は、その*ロール*の内部*サークル*内の ***サークルリードロール(Circle Lead Role)*** に自動的に就きます。すなわち、その立場で行動している間、 ***サークルリード(Circle Lead)*** となります。*サークルリードロール*の定義は、付録Aで与えられます。*サークル*の*ポリシー*で特に指定されていない限り、*親サークル*のない*サークル*には*サークルリード*がありません。

#### 1.4.1 Defining Priorities & Strategies
(1.4.1 優先順位と方針の定義)

*サークルリード*は、*ロール*間の優先順位を明確にし、調整するために、*サークル*の可能な取り組みの相対的な価値を判断することができます。*サークルリード*は、1つまたは複数の ***方針(Strategy)*** を定義することもできます。これは、*サークル*の優先順位付けを導くための経験則です。

#### 1.4.2 Routing External References
(1.4.2 外部からの参照の振り分け)

ある*サークル*の外部の*ガバナンス*がその*サークル*自体またはその*サークル*のいずれかの*ロール*を参照した場合、*サークルリード*はその参照を上書きし、代わりにその*サークル*の別の*ロール*を参照するようにできます。これには、*サークル*の*ガバナンスプロセス*による必要はありません。

#### 1.4.3 Amending the Circle Lead Role
(1.4.3 サークルリードロールの修正)

*サークル*は、*責務*または他の機能をその*サークル*の*サークルリードロール*に追加したり、*サークルリードロール*の*目的*を変更したり、*サークルリードロール*自体を削除したりすることはできません。*サークル*は、*サークルリードロール*の*責務*、*領域*、権限、または機能の項目を削除することはできます。これを行うには、それらの項目を*サークル*の別の*ロール*に配置するか、それらの項目を実現する代替手段を定義します。これを行うことで、関連する項目は*サークルリードロール*から自動的に削除され、これらの項目が委譲されている限り削除は継続します。

### 1.5 Circle Members
(1.5 サークルメンバー)

各*サークル*には、*ガバナンスプロセス*において*ロール*を代表する ***サークルメンバー(Circle Members)*** のグループがいます。

*サークル*の*サークルメンバー*には、その*サークルの*の*サークルリードロール*に就いている*パートナー*全員と、その*サークル*内の*ロール*の*ロールリード*である*パートナー*が含まれます。*ロール*に複数の*ロールリード*がいる場合、*サークル*は*ポリシー*を定めることにより、*ガバナンスプロセス*において*サークルメンバー*としてその*ロール*を代表する人数を制限することができます。

#### 1.5.1 Circle Reps
(1.5.1 サークルレップ)

*サークル*の*サークルメンバー*は、それを包含するより広い*サークル*においてその*サークル*を代表する ***サークルレップ(Circle Rep)*** の選挙を要求できます。選出された*サークルレップ*は、*サークル*において、付録Aで定義された ***サークルレップロール(Circle Rep Role)*** を埋めます。

*サークルレップ*は、*ロール*としての*サークル*を包含する全ての外側の*サークル*の*サークルメンバー*となり、*ロールリード*と同様に*ロール*を代表する権限を持ちます。これらのより広い*サークル*は、*ポリシー*によって*サークルレップ*が*サークルメンバー*になるのを制限または阻止できますが、これは、内側の*サークル*の*ロール*が外側の*サークル*において、*サークルレップ*と同等の代理手段をもつ場合のみ許されます。

*サークル*の選挙は、*ポリシー*により代替プロセスが定義されていない限り、第3章で定義されている選挙のプロセスとルールによって行われます。*サークル*の*サークルレップ*としての適格な候補者は、*サークル*内の*ロール*に就いている*パートナー*のみです。*サークル*の*サークルリード*の役割をもつ人は、同時に*サークルレップ*の役割をもつことはできません。その*サークル*を包含する*サークル*の*ポリシー*で許可されていない限り、*サークル*の*サークルレップ*の役割を同時にもつことができるのは1人だけです。

*サークル*は、その*サークルレップロール*に*責務*または*領域*を追加したり、追加されたそれらを修正または削除することができます。しかし、*サークル*は、*サークルレップロール*の元からある*目的*や*責務*を修正または削除することはできず、また*ロール*自体を削除することもできません。

### 1.6 Facilitator and Secretary
(1.6 ファシリテーターとセクレタリー)

2人以上の*サークルメンバー*を持つ*サークル*には、付録Aで定義されている ***ファシリテーターロール(Facilitator Role)*** および ***セクレタリーロール(Secretary Role)*** が含まれます。それらの*ロール*として行動する人は、それぞれ、その*サークル*の ***ファシリテーター(Facilitator)*** と ***セクレタリー(Secretary)*** です。


#### 1.6.1 Elections & Eligibility
(1.6.1 選挙と被選挙権)


*サークルメンバー*の要求に応じて、*サークル*の*ファシリテーター*は、*ファシリテーター*または*セクレタリーロール*に就く人を選ぶための選挙を行います。いかなる*ロール*や*ポリシー*も、この方法以外でこれらの*ロール*に人を割り当てたり、割り当てを削除したり、このプロセスを変更したりすることはできません。これらの*ロール*に選出される適格な候補者は、通常、*サークル*の*サークルメンバー*だけです。ただし、*サークル*または*親サークル*は、*ポリシー*により、適格な候補者を追加または制限することができます。

#### 1.6.2 Election Term
(1.6.2 選挙の任期)

選挙プロセスの中で、*ファシリテーター*は各選挙の任期を指定しなければなりません。任期が切れた後、*セクレタリー*はその*ロール*の新しい選挙を開始しなければなりません。任期が切れる前であっても、任意の*サークルメンバー*はいつでも新しい選挙を開始できます。

#### 1.6.3 Amending Facilitator or Secretary
(1.6.3 ファシリテーターとセクレタリーの修正)

*サークル*は、その*ファシリテーターロール*や*セクレタリーロール*に*責務*または*領域*を追加したり、追加されたそれらを修正または削除することができます。しかし、*サークル*は、*サークルレップロール*の元からある*目的*や*責務*、*領域*を修正または削除することはできず、また*ロール*自体を削除することもできません。

#### 1.6.4 Surrogates
(1.6.4 代理)

*ロール*に誰も就いていない場合、代理の人が*ファシリテーター*または*セクレタリー*の役割をもつ場合があります。通常の*ファシリテーター*または*セクレタリー*が会議に出席できない場合や、その他の理由で代理を求めた場合にも、代理の人が役割を担います。

代理が必要となったとき、代理の人は次の優先順位で決まります:

- **(a)** 代理されるの人によって指定された人。
- **(b)** *ファシリテーター*には*サークル*の*セクレタリー*。*セクレタリー*には*サークル*の*ファシリテーター*
- **(c)** the Circle Lead of the Circle, or, if there are multiple Circle Leads, the first one to declare themselves acting as surrogate; or
- **(c)** *サークル*の*サークルリード*。もし複数の*サークルリード*が存在する場合は、その中で最初に代理として立候補した人。
- **(d)** 最初に代理として立候補した*サークルメンバー*。

## Article 2: Operations
(第2章: オペレーション)

### 2.1 Authority of Role-Fillers
(2.1 ロールに就いている人の権限)

あなたは、この*憲法*で定義されたルールに違反しない限り、あなたが就いている*ロール*の*目的*または*責務*を実現するためのあらゆる行動や決定を行う権限があります。

#### 2.1.1 Don't Violate Policies
(2.1.1 ポリシーに違反しないこと)

*ロール*として行動しているとき、あなたは、*ロール*や*ロール*を包含する*サークル*の*ポリシー*に違反することはできません。

#### 2.1.2 Don't Impact Domains
(2.1.2 領域に影響を与えないこと)

*ロール*として行動している時、あなたは、その*ロール*の所有する*領域*に影響を与え、コントロールする権限があります。

あなたは、さらに、あなたの*ロール*を包含する*サークル*が所有し他に委譲されていない*領域*や、*サークル*自体が影響する可能性がある*領域*に影響を与える事ができます。ただし、このとき、あなたが与えた影響を取り消すのが実質的に困難であったり、取り消すのにコストがかかると思われる場合は、事前の許可が必要です。

あなたは、許可を得ないかぎり、あなたのロールを含まない*ロール*や*サークル*に委譲された*領域*をコントロールしたり、重大な影響を与えることはできません。また、その他の独立した存在が所有する*領域*についても同様です。

*領域*に影響を与える許可が必要な場合は、あなたは、その*領域*をコントロールしている人なら誰からでも許可を得ることができます。

また、あなたは、特定の行動を行う意図をアナウンスし、関連する*領域*をもつ人に反論を促すことによっても、許可を得たとみなすことができます。このとき、あなたは、応答するうえで合理的な期間、返事を待たなければなりません。その期間が経過した時点で誰も異議を唱えなかった場合、*組織*の中でアナウンスが届いた全ての*ロール*が所有する*領域*に影響を与える許可を得たことになります。書面によるアナウンスの場合、そのアナウンスは、使用したチャネルのメッセージを普段読んでいる人全員に届いたものとみなすことができます。これにより付与された許可は、アナウンスした特定の行動を実行している間のみ適用されます。*ポリシー*により、このプロセスをさらに変更または制限することができます。

#### 2.1.3 Don't Spend Money
(2.1.3 金銭を支出しないこと)

*ロール*として行動しているとき、先に承認されない限り、あなたは金銭や資産を支出することはできません。この承認は、これらのリソースを支出する目的で既にコントロールしている*サークル*から取得する必要があります。*サークル*の重要な財産を処分することや、*サークル*の権利を著しく制限することも、リソースを支出することに含まれます。

支出の承認を得るには、あなたは、承認を求めている*サークル*に対し、支出を行う意思を書面によってアナウンスする必要があります。このアナウンスは、この*サークル*のすべての*サークルメンバー*が通常表示する場所で共有しなければならず、その内容には、支出の理由と、支出を行う*ロール*を含めなければなりません。その後、あなたは、検討と応答をするうえで合理的な期間、返事を待たなければなりません。アナウンスを受けた人はだれでも、追加の検討のために支出の可否をエスカレートすることができます。エスカレートされた場合、あなたは支出を進めることはできませんが、その*サークル*の*サークルリード*は、エスカレートした人と同じように、エスカレーションを取り消すことができます。合理的な期間が経過し、エスカレーションが発生していない状態となると、あなたのロールは*ロール*はそれらのリソースのコントロールを得ます。これにより、あなたは指定した目的のためにそれらを使用するか、さらに他の人に承認を与えることができます。承認を与えた*サークル*はそれらのリソースのコントロールを失いますが、その*サークル*の*サークルリード*はいつでも承認を取り消すことができます。

*ポリシー*によってこのプロセスを別の何らかの方法に変更することができ、また、ポリシーによって*ロール*に直接*サークル*のリソースの支出をコントロールする承認を与えることも可能です。

### 2.2 Responsibility of Role-Fillers
(2.2 ロールに就く人の責任)

*ロール*に就いるとき、あなたは以下の責任を負います。

#### 2.2.1 Processing Tensions
(2.2.1 ひずみを処理する責任)

あなたは、*ロール*の*目的*や*責務*の現在の状態と、それらがあるべき理想的な状態との間のギャップ(これらのギャップは ***ひずみ(Tension)*** と呼ばれます)を比較し、特定する責任があります。さらに、あなたは、それらの*ひずみ*を解決する責任があります。

#### 2.2.2 Processing Purpose & Accountabilities
(2.2.2 目的と責務を処理する責任)

あなたは、*ロール*の*目的*および各*責務*をどのように実現するか、以下の項目を定義することで定期的に検討する責任があります。

- **(a)** ***ネクストアクション(Nex-Action)***: 優先順位を抜きに考えれば、すぐにでも実行できる有用な行動。
- **(b)** ***プロジェクト(Project)***: 優先順位を抜きに考えれば、取り組むべきと思われる特定の成果。

#### 2.2.3 Breaking Down Projects
(2.2.3 プロジェクトを分解する責任)

あなたは、あなたの*ロール*の進行中の*プロジェクト*ごとに、*ネクストアクション*を定期的に定義する責任があります。

#### 2.2.4 Tracking Projects, Next-Actions, & Tensions
(2.4.4 プロジェクト、ネクストアクション、ひずみを追跡する責任)

あなたは、あなたの*ロール*のすべての*プロジェクト*と*ネクストアクション*をリストに記録して追跡する責任があります。また、あなたは、解消しようとする*ひずみ*が、*プロジェクト*または*ネクストアクション*として処理されるまで、その*ひずみ*を追跡しなければなりません。さらに、あなたは、これらのリストを定期的に確認および更新することで、*ロール*が行おうとしている仕事の信頼できる情報源として維持する責任もあります。

#### 2.2.5 Prioritizing Your Attention
(2.2.5 関心事の優先順位付けの責任)

*ロール*で行動する時間があるときはいつでも、実行できる*ネクストアクション*を検討し、*組織*に最も価値を加えると思われるものを実行する責任があります。その評価をするにあたり、あなたは自分の役割を保持しているサークルの相対的な優先順位付けと*方針*、およびその*サークル*で起きているあらゆる動きを統合しなければなりません。これらの優先順位に実質的に反する方法で優先順位を付ける場合は、関連するサークルリードにその意図を通知しなければなりません。

*サークル*の*ガバナンス*に、いつまでに何かをすることを指定する期限が含まれている場合、あなたは、必ずしもその期限を守る必要はありません。ただし、あなたは、その期限を期限を守るために必要なすべての行動が、そのサークルにおける他のあらゆる行動よりも優先度が高いという、*サークル*の公式の優先順位付けとして解釈する必要があります。*サークル*における優先順位を判断する権限を持つ*サークルリード*や別の*ロール*、またはプロセスが、この優先順位を無効にすることができます。

### 2.3 Duties to Other Role-Fillers
(2.3 他のロールに対する義務)

あなたは、*ロールリード*として、*組織*の*ロール*に就いている他のすべての人に対して次の義務を負います。これらの義務は、相手が*組織*内で自分が就いている*ロール*のいずれかの代表として行動している場合であって、要求に応じて*ロール*名を名乗った場合にのみ適用されます。

#### 2.3.1 Duty of Transparency
(2.3.1 透明性の義務)

あなたは、要求に応じて、次のいずれの項目においても透明性を確保する義務があります。

- **(a) プロジェクトとネクストアクション:** あなたは、あなたの*ロール*が追跡している全ての*プロジェクト*と*ネクストアクション*を共有しなければなりません。
- **(b) 相対的な優先度:** あなたは、あなたの*ロール*の*プロジェクト*または*ネクストアクション*のいずれかと、あなたの注意を惹く他のあらゆるものとの相対的な優先度の判断を共有しなければなりません。
- **(c) 見積もり:** あなたは、あなたの*ロール*の*プロジェクト*または*ネクストアクション*を完了すると見込まれる時期の見積もりを提供しなければなりません。それは、現在のコンテキストと優先順位を考慮した大まかな見込みで十分です。詳細な分析や計画は必要ありません。また、この見積もりは決して約束ではありません。*ガバナンス*による定めのない限り、見積もりの変更があった場合にそれを追跡する必要はありませんし、見積もりの提供した先に報告しにいく義務もありません。
- **(d) チェックリスト項目:** あなたは、あなたの*ロール*のため、または*組織の*の*パートナー*として、繰り返し行われる行動が完了しているかを確認する必要があります。これを要求された場合、あなたは、これらの確認事項の共有がもはや有用でないと思うまで、定期的にこれらの確認事項を共有し続けなければなりません。
- **(e) メトリクス:** あなたは、あなたの*ロール*や、*組織*の*パートナー*として収集した指標を共有しなければなりません。これを要求された場合、あなたは、これらの指標の共有がもはや有用ではないと判断するまで、これらの指標を定期的に共有しなければなりません。
- **(f) 進捗状況:** あなたは、最後に共有してからあなたの*ロール*で行った行動や、あなたの*ロール*のいずれかの*プロジェクト*のために行った行動の進捗状況の概要を共有しなければなりません。これを要求された場合、あなたは、これらの進捗状況の共有がもはや有用ではないと判断するまで、これらの進捗状況を定期的に共有しなければなりません。

#### 2.3.2 Duty of Processing
(2.3.2 処理の義務)

あなたは、以下のように、メッセージと要求を迅速に処理する義務があります。

- **(a) 処理の要求:** 他の人は、あなたが就いている*ロール*の*目的*またはいずれかの*責務*や*プロジェクト*の処理を依頼することができます。このとき、あなたは、もし実行できる*ネクストアクション*がある場合、その中から取り組むものを決め、それを伝えなければなりません。もしそれがない場合、*ネクストアクション*を実行できるようになるために、何を待っているのかを代わりに共有しなければなりません。ここで共有する*ネクストアクション*または待っているものが*ロール*が追求するより広範な成果の一部である場合、あなたは、それをプロジェクトとして記録し、伝えなければなりません。
- **(b) プロジェクトとネクストアクションの要求:** 他の人は、あなたの*ロール*のいずれかで特定の*ネクストアクション*または*プロジェクト*を引き受けるように求めることができます。少なくとも優先順位を抜きに考えたときに*ロール*で取り組むことが理にかなっていると思われる場合は、その要求を受け入れて追跡しなければなりません。そうしない場合は、その理由を説明するか、要求者の目標を達成すると思われる別の何かを提案する必要があります。
- **(c) ドメインに影響を与える要求:** 他の人は、あなたの*ロール*のいずれかがコントロールしている*領域*に影響を与える許可を求めることができます。あなたは、第3章で定義されているように、要求に対する*反論*が見つからない場合は、影響を許可しなければなりません。もし*反論*がある場合は、要求者に説明しなければなりません。
- **(d) 情報のリクエスト:** 他の人は、あなたに質問したり、情報提供を要求することができます。あなたは、少なくとも簡単な回答やすぐに利用可能な関連情報によって誠実に回答しなければなりません。

#### 2.3.3 Duty of Prioritization
(2.3.2 優先の義務)

あなたは、以下にしたがって、あなたの関心事の優先度を決める義務があります。

- **(a) 処理は実行よりも優先する:** あなたは、あなたの*ネクストアクション*の実行よりも、他の*ロール*からのメッセージの処理を優先しなければなりません。ただし、処理時間が十分に迅速である範囲において、都合の良い時間にまとめて処理できるまでメッセージの処理を遅らせることはできます。メッセージの処理には、この節で挙げられているあらゆるの義務に従い、要求に応じてメッセージをどのように処理したか共有することも含まれます。メッセージの処理には、記録した*ネクストアクション*または*プロジェクト*の実行は含まれません。
- **(b) ミーティングは実行よりも優先する:** あなたは、あなたの*ネクストアクション*の実行よりも、この*憲法*で定義されたミーティングへの参加を優先しなければなりません。ただし、これは特定の会議でこの優先度が明示的に要求された場合に限ります。さらに、会議の時間に既に予定がある場合には、その要求を拒否できます。

### 2.4 Tactical Meetings
(2.4 タクティカルミーティング)

*ロール*として、任意の*パートナー*は、 ***タクティカルミーティング*** を招集し、他の*ロール*の責任と義務を果たさせることができます。

#### 2.4.1 Attendance
(2.4.1 参加者)

*タクティカルミーティング*を招集する*パートナー*は、そのミーティングに参加することが望ましい*ロール*を選ばなければなりません。その後、これらの*ロール*のすべての*ロールリード*が出席に招待されます(招集者が*ロール*の*ロールリード*の一部のみを招待する場合を除く)。招集者は、会議を進行する*ファシリテーター*を、関連するいずれかの*サークル*から選ぶことができます。

#### 2.4.2 Facilitation & Process
(2.4.1 ファシリテーションとプロセス)

*ポリシー*による別段の指示がない限り、*タクティカルミーティング*を進行する人は次のプロセスを使用しなければなりません。

- **(a) チェックインラウンド:** 各参加者は、順番に自分の状況を共有したり会議の開始に際してコメントをしたりします。これに対する応答は許可されていません。
- **(b) チェックリストレビュー:** 各参加者は、ミーティングに参加している*ロール*に関して定期的に報告している、繰り返し行われる行動が完了しているかを確認します。
- **(c) メトリクスレビュー:** 各参加者は、ミーティングに参加している*ロール*に関して定期的に報告しているメトリクスを共有します。
- **(d) 進捗の更新:** 各参加者は、会議に参加している*ロール*に関して定期的に報告している、*ロール*または*プロジェクト*の進捗状況の概要を示します。参加者は、以前の報告以降に行われた進捗のみを共有し、作業の一般的な状況の共有をすることはできません。
- **(e) アジェンダ構築:** *ファシリテーター*は、すべての参加者からアジェンダ項目を募集して処理する*ひずみ*のアジェンダを作成します。*ファシリテーター*は、事前にではなく、会議中にこれを行わなければなりません。各参加者は、望む数のアジェンダを、それぞれに短いラベルをつけることで追加できますが、ここでは説明や議論は許されません。参加者は、この手順の後も、既存のアジェンダ項目の処理中に、さらにアジェンダ項目を追加できます。
- **(f) ひずみのトリアージ:** 各アジェンダ項目を処理するために、アジェンダ項目の所有者は他の参加者に要求を行うことができます。ただし、アジェンダ項目の所有者は、会議に代表として招集された*ロール*に供する要求のみを行うことができます。さらに、各参加者には、会議に代表として招集された*ロール*に関する義務、または*ロール*とは無関係に存在する義務のみを負います。*ファシリテーター*は、各アジェンダ項目に許可されている時間を管理し、アジェンダのすべてのアイテムを処理するための時間を確保します。そのために、*ファシリテーター*は、割り当てられた時間の後、アイテムの処理をいつでも中断することができます。
- **(g) クロージングラウンド:** 各参加者は、順番に会議の振り返りを共有します。これに対する応答は許可されていません。

*サークル*の*ポリシー*により、その*サークル*のいずれかの*ロール*が招致する*タクティカルミーティング*に対し、この既定のプロセスの代わりのわりのプロセスを指定したり、修正したりすることができます。


#### 2.4.3 Surrogate for Absent Members
(2.4.3 不在メンバーの代理)

*タクティカルミーティング*に招待された選出されたロールでない*ロール*が、何らかの理由でミーティング中の代表者が居ない場合、代わりに、その*ロール*の*親サークル*の*サークルリード*はミーティング間その*ロール*を代表することができます。

### 2.5 Individual Initiative
(2.5 個人イニシアティブ)

*組織*の*パートナー*として、あなたは、いくつかの場合において、*ロール*の権限を超えて行動したり、この*憲法*のルールに違反したりする権限が与えられます。この拡張された権限の下で行動することは、 ***個人イニシアティブ(Individual Initiative)*** を発動することであり、以下のルールに従うことになります。

#### 2.5.1 Allowed Situations
(2.5.1 許容される状況)

あなたは、次のすべての項目に該当する場合にのみ、*個人イニシアティブ*を発動できます。

- **(a)** *組織*内の*ロール*の*目的*に供するか、*責務*を体現するために誠実に行動していること。
- **(b)** あなたは、あなたの行動が作り出す可能性のある*組織*の*ひずみ*よりも、多くの*ひずみ*を解決または防止すると確信していること。
- **(c)** あなたの行動は、あなたがすでに支出することを許可されている金額を超えて、*組織*に支出させることがないこと。
- **(d)** あなたの行動が*ポリシー*または*領域*に違反する場合、許可の発動や*ガバナンス*の変更を待っている間に多くの価値が失われてしまうだろうと確信していること。

#### 2.5.2 Communication & Restoration
(2.5.2 コミュニケーションと復旧)

*個人イニシアティブ*を発動したら、あなたは重大な影響を受ける可能性のある*ロールリード*にあなたの行動を説明する必要があります。影響を受ける*ロールリード*の要求に応じて、あなたは*個人イニシアティブ*によって生じた*ひずみ*を解決するための行動をさらに行わなければなりません。また、影響を受ける*ロールリード*の要求に応じて、あなたは似たような*個人イニシアティブ*を発動することも控えなければなりません。
あなたは、通常の作業よりも、この節で必要とされるコミュニケーションと復旧を優先しなければなりません。ただし、行動の影響を受けるすべての*ロール*を包含する*サークル*の*サークルリード*は、この既定の優先順位を変更することができます。


## Article 3: Governance
(第3章: ガバナンス)

### 3.1 Scope of Governance
(3.1 ガバナンスの範囲)

*サークル*の*ガバナンスプロセス*により、*サークル*は以下ことを実行できます。

- **(a)** 保有する*ロール*を定義、修正、または削除すること。
- **(b)** 保有する*ポリシー*を定義、修正、または削除すること。
- **(c)** 保有する*ロール*または*ポリシー*を、*子サークル*やそのさらに*子サークル*へと移動すること。ただし、これはその*ロール*や*ポリシー*が*子サークル*の*目的*または*責務*を実現する場合に限られます。
- **(d)** *ロール*または*ポリシー*を、*子サークル*やそのさらに*子サークル*から、この*サークル*自体に移動すること。ただし、これはその*ロール*や*ポリシー*が*子サークル*の*目的*または*責務*を実現することに関連しなくなった場合に限られます。
- **(e)** *サークル*内で選出される*ロール*の選挙の実施。

上記以外の決定は*サークル*の*ガバナンスプロセス*の有効な成果ではありません。

#### 3.1.1 Scope of Policy
(3.1.1 ポリシーの範囲)

*ポリシー*は、次のいずれか1つまたはそれらの組み合わせに限られます。

- **(a)** *サークル*に含まれる1つまたは複数の*ロール*の権限に対する制約。
- **(b)** 1つまたは複数の*ロール*に対する、*サークル*または*サークルリード*が保有している権限の付与。
- **(c)** 人々または*ロール*に対し、*サークル*のいずれかの*領域*をコントロールしたり影響を与える権限が無い場合には、それらの権限の付与。または、権限がある場合にはその方法の制約。
- **(d)** 変更することが明示的に許可されている場合、この*憲法*の既定のルールやプロセスを変更するルール。

特に明記しない限り、権限を付与または制限する*ポリシー*は、すべての*子サークル*にも再帰的に適用されます。*憲法*の既定のルールまたはプロセスを変更する*ポリシー*は、特に明記しない限りは*ポリシー*を保有する*サークル*にのみ適用され、明示的に指定されている場合はすべての*子サークル*でも再帰的に適用されます。後者の場合、元の*ポリシー*で明示的に禁止されていない限り、*子サークル*は自身の*ポリシー*により、元の*ポリシー*を上書きできます。

### 3.2 Changing Governance
(3.2 ガバナンスの変更)

*サークル*のすべての*サークルメンバー*は、*ガバナンス*の変更を提案できます。これは、 ***提案者(Proposer)*** が ***提案(Proposal)*** を他のすべての*サークルメンバー*に公布することにより、行うことができます。そのとき、他の*サークルメンバー*は、*提案*の採択に対して懸念を表明する機会が与えられなければなりません。この章で定義された基準を満たしている場合、これらの懸念は ***反論(Objection)*** であり、それを提起した人物は ***反論者(Objector)*** です。*提案*または*反論*を作成するとき、*サークルメンバー*は、*サークル*内の、*ロールリード*として就いているか*サークルレップ*として代表している*ロール*のみを代表して行わなければなりません。また、*サークルメンバー*は、*ロールリード*のいずれかから一時的に代表することを許可された場合、その許可が期限切れになるか取り消されるまで、その*ロール*を代表することも許されます。

*提案*に対して*反論*が提起されない場合、それは採択され、*サークル*の*ガバナンス*が修正されます。*反論*が提起された場合、*提案者*と各*反論者*は、*サークル*が*提案*を採択する前に*反論*に対処する方法を見つけなければなりません。このような努力が行われた後、再度すべての*サークルメンバー*に*反論*を提起する機会が与えられなければなりません。

#### 3.2.1 Criteria for Valid Proposals
(3.2.1 有効な提案の基準)

*提案*を有効にするには、*提案者*は以下のすべての項目を満たさなければなりません。

- **(a)** *提案者*の*ロール*のいずれかのためにこの*提案*が対処しようとする*ひずみ*を記述できること。
- **(b)** その*ひずみ*を記述する過去または現在の状況の実例を共有できること。
- **(c)** その実例について、この*提案*がその*ひずみ*をどのように軽減するかについての合理的な説明ができること。

*提案*がこの基準を満たさないことが*ファシリテーター*にとって明白となった時点で、*ファシリテーター*は*提案*を棄却しなければなりません。

#### 3.2.2 Criteria for Valid Objections
(3.2.2 有効な反論の基準)

*提案*の採択に対する懸念は、*反論者*が以下の基準の**すべて**を満たす理由の合理的な説明を提供できる場合にのみ*反論*として扱われます。

- **(a)** *提案*が、*サークル*が*目的*または*責務*を実現する能力を低下させること。
- **(b)** *提案*が、*サークル*において*反論者*が代表する*ロール*の*目的*または*責務*を実現する能力を制限すること(たとえ*反論者*が*組織*の他の*ロール*に就いていなかったとしても)。
- **(c)** *提案*が存在しなかったとしても、懸念がすでに存在してはいないこと。すなわち、*提案*を採択することによってはじめて、新しい*ひずみ*が生じること。
- **(d)** *提案*は必然的に影響を及ぼすか、またはそれが可能性である場合、*サークル*に重大な危害が及ぶ前にそれに対応する十分な機会が得られないこと。

ただし、上記の基準に関係なく、*提案*の採択がこの*憲法*のルールに違反する場合、懸念は常に有効な*反論*として扱われます。

#### 3.2.3 Testing Objections
(3.2.3 反論のテスト)

*ファシリテーター*は、*反論*が満たすべき基準を満たしているかどうか、およびどのように満たしているかを*反論者*に質問することにより、主張された*反論*の有効性をテストすることができます。*ファシリテーター*は、質問の応答を評価する際、*反論者*が各基準に対して論理的な主張を提示できたかどうかでのみ判断することができます。*ファシリテーター*は、主張の正確さや、対処することの重要性に基づいて判断することはできません。

*提案*を採択すると*憲法*に違反するため*反論*が主張された場合、*ファシリテーター*は*サークル*の*セクレタリー*にそれが事実か否かを解釈するよう求めることができます。*セクレタリー*がそうではないと判断した場合、*ファシリテーター*は*提案*を却下しなければなりません。

#### 3.2.4 Rules of Integration
(3.2.4 統合のルール)

*反論*を解消しようとするとき、以下のルールが適用されます。

- **(a)** *ファシリテーター*は、*サークルメンバー*から要求された場合、*反論*をテストしなければなりません。有効性の基準を満たしていない場合、*ファシリテーター*はそれを却下しなければなりません。
- **(b)** *反論者*は、*反論*を解消し、なおかつもとの*提案者*の*ひずみ*にも対処するように*提案*を修正することに努めなければなりません。*反論者*がこれを行うための誠実な努力を行っていないと*ファシリテーター*が判断した場合、*ファシリテーター*はこの*反論*が取り下げられたものとみなし、それを却下しなければなりません。
- **(c)** すべての*サークルメンバー*は、*提案者*に対して、*提案*の背後にある*ひずみ*または*提案者*が*ひずみ*を説明するために共有した例について、明瞭化のための質問をすることができます。*提案者*が誠意を持って回答していないと*ファシリテーター*が判断した場合、*ファシリテーター*はこの*提案*が取り下げられたものとみなさなければなりません。
- **(d)** *反論者*は、*提案*の修正案を示し、これが*ひずみ*を解決する理由について合理的な主張を提供することができます。次に、*反論者*の要求に応じて、*提案者*は、*提案者*がもとの*ひずみ*を説明するために使用した例のうち少なくとも1つについて、*提案*の修正案が*ひずみ*の解決に失敗する理由について合理的な主張を提示しなければなりません。必要に応じて、*提案者*は、*提案*の修正案がもとの*ひずみ*の解決に失敗する理由を示す別の例を追加することができます。*提案者*がそうすることができない、またはそうする気がないと*ファシリテーター*が判断した場合、*ファシリテーター*はもとの*提案*が取り下げられたものとみなさなければなりません。

### 3.3 Governance Meetings
(3.3 ガバナンスミーティング)

*サークル*の*セクレタリー*は、*サークル*の*ガバナンスプロセス*を実現するために ***ガバナンスミーティング(Governance Meeting)*** の予定を立てる責任があります。*サークル*の*ファシリテーター*は、この節のルールに沿って*ガバナンスミーティング*を進行する責任があります。

*サークル*の通常の*ガバナンスミーティング*に加えて、*セクレタリー*は、*サークルメンバー*の要求に応じて、速やかに特別な*ガバナンスミーティング*の予定を立てなければなりません。要求する人は、さらに、特別な*ガバナンスミーティング*の開催意図と、ミーティングにより変更できる事柄に関して制限を指定できます。これには、会議の焦点を特定の*ひずみ*に絞ることや、特定の*ロール*のみが変更できるように制限することが含まれます。その場合、その特別な*ガバナンスミーティング*の権限は指定された開催意図のための*提案*の処理のみに制限され、指定された制限内の変更のみが許されます。

#### 3.3.1 Attendance
(3.3.1 参加者)

*サークル*のすべての*サークルメンバー*は、その*サークル*の*ガバナンスミーティング*に参加できます。*ファシリテーター*と*セクレタリー*となる人は、*サークル*の*サークルメンバー*でなくても参加できます。この場合、ミーティング中は一時的な*サークルメンバー*になります。

*サークル*の*サークルレップ*として、あなたは、あなたの*サークル*を直接包含する*サークル*の*ガバナンスミーティング*に、任意の*パートナー*を招待して参加させることができます。この招待は、一度に1人の*パートナー*にのみ適用できます。また、あなたが代表する*サークル*に影響を与える特定の*ひずみ*の処理するのに役立てるためにのみ利用できます。あなたは、その*ひずみ*を自分でも感知していなければならず、その*サークル*で処理するのが理にかなっていると信じていなければなりません。招待された人は、会議中または招待を取り消すまで、一時的な*サークルメンバー*になります。招待された人は、会議中にあなたと共に*サークル*を代表することができますが、これは、その特定の*ひずみ*を処理している間のみです。

上記以外の人は、誰もその*サークル*の*ガバナンスミーティング*に参加することはできません。

#### 3.3.2 Notice & Duration
(3.3.2 通知と継続時間)

*サークル*は、*セクレタリー*がすべての*サークルメンバー*に対して事前に合理的な通知を行った場合に限り、*カンファレンスミーティング*を開催できます。この他には、*ポリシー*で指定されていない限り、*サークル*が*ガバナンスミーティング*を実施するために必要な定足数はありません。

*ガバナンスミーティング*は、*セクレタリー*によって最初に予定された時間に達すると終了します。*セクレタリー*は、会議内で時間を延長することを選択できますが、これは、ミーティングを終了することをどの*サークルメンバー*も要求しない場合のみです。

*ガバナンスミーティング*の一部またはすべてを欠席した*サークルメンバー*は、その中で行われた*提案*について懸念を提起する機会があったものとみなされます。したがって、*サークル*は、欠席している人に関係なく、*ガバナンスミーティング*で*提案*を採択できます。

#### 3.3.3 Meeting Process
(3.3.3 ミーティングプロセス)

*ファシリテーター*は、*ガバナンスミーティング*において以下のプロセスを使用しなければなりません。

- **(a) チェックインラウンド:** 各参加者は、順番に自分の状況を共有したり会議の開始に際してコメントをしたりします。これに対する応答は許可されていません。
- **(b) アジェンダの構築と処理:** *ファシリテーター*は、処理する*ひずみ*のアジェンダを作成してから、各アジェンダ項目を順番に処理します。
- **(g) クロージングラウンド:** 各参加者は、順番に会議の振り返りを共有します。これに対する応答は許可されていません。

このプロセス中の任意の時点で、参加者は ***タイムアウト(Time Out)*** 休止を要求できます。*ファシリテーター*は、この要求を許可または拒否することを選択できます。*タイムアウト*の間に、参加者は管理上の問題や、この*憲法*のルールについて話し合うことができます。*タイムアウト*を使用して、*ひずみ*、*提案*、または*反論*の解消に取り組むことはできません。*ファシリテーター*は、いつでも*タイムアウト*を終了し、通常のミーティングプロセスを再開できます。

*サークル*の*ポリシー*により、このプロセスに何かを追加することができますが、*憲法*のこの章で定義されているルールや要件と競合することはできません。

#### 3.3.4 Agenda Building
(3.3.4 アジェンダ構築)

*ファシリテーター*は、すべての参加者からアジェンダ項目を募集して処理する*ひずみ*のアジェンダを作成します。*ファシリテーター*は、事前にではなく、会議中にこれを行わなければなりません。各参加者は、望む数のアジェンダを、それぞれに短いラベルをつけることで追加できますが、ここでは説明や議論は許されません。参加者は、この手順の後も、既存のアジェンダ項目の処理中に、さらにアジェンダ項目を追加できます。

通常の*ガバナンスミーティング*の場合、*ファシリテーター*はアジェンダ項目を処理する順番を選択できます。ただし、参加者の要求に応じて、選挙を求めるアジェンダ項目を他のすべてのアジェンダ項目より優先しなければなりません。参加者の要求に応じて予定された特別な*ガバナンスミーティング*の場合、その参加者がアジェンダの順序を選択できます。

アジェンダ項目は一度に1つずつ処理されます。選挙を要求するアジェンダ項目を処理するためには、*ファシリテーター*は、以下で定義される ***統合選挙プロセス(Integrative Election Process)*** を用います。その他のアジェンダ項目を処理するためには、*ファシリテーター*は、以下で定義される ***統合意思決定プロセス(Integrative Decision-Making Process)*** を使用します。

#### 3.3.5 Integrative Decision-Making Process
(3.3.5 統合意思決定プロセス)

*ファシリテーター*は、以下のように*統合意思決定プロセス*を実施しなければなりません。

- **(a) 提案の提示:** 最初に、*提案者*は*ひずみ*を説明し、それに対処するための*提案*を提示できます。*提案者*の要求に応じて、*ファシリテーター*は、他の参加者が*提案*の作成に助言することを許可できます。ただし、*ファシリテーター*は、*提案者*の*ひずみ*に対処するための最初の*提案*にたどり着くことのみに、この助言を集中させなければなりません。*ファシリテーター*は、他の*ひずみ*や*提案*に関する懸念について議論することを禁止しなければなりません。
- **(b) 明瞭化のための質問:** *提案者*が*提案*を作成すると、他の参加者は明瞭化のための質問をすることができます。これらの質問は、*提案*やその背後にある*ひずみ*をよりよく理解するためのものでなければなりません。*提案者*は各質問に回答するか、回答を拒否することができます。*ファシリテーター*は、*提案*に対して表明されるあらゆるリアクションや意見を止め、あらゆる種類の議論が行われるのを阻止しなければなりません。参加者は、このステップの間や、その他発言を許可されている任意の時点で、*セクレタリー*に対し、*提案*を読み上げたり、既存の*ガバナンス*を表示するよう求めることがができ、セクレタリはそのようにしなければなりません。
- **(c) リアクションラウンド:** 次に、*提案者*を除く各参加者は、1人ずつ*提案*に対するリアクションを共有できます。*ファシリテーター*は、順番外のコメントや、他人を会話に引き込もうとするあらゆる試み、および、*提案*ではなく他のリアクションに対してなされるリアクションをただちに止めなければなりません。
- **(d) 修正と明確化:** 次に、*提案者*は、リアクションに対してコメントを共有したり、*提案*を修正したりすることができます。ただし、修正の主な目的は、*提案者*の*ひずみ*をより適切に対処するためのものでなければならず、他の人に提起された*ひずみ*に対処するためものであってはなりません。*ファシリテーター*は、*提案者*または*セクレタリー*以外の人によるコメントをただちに止めなければなりません。*セクレタリー*による関与の場合も、*提案*の修正を記録することのみに集中しなければなりません。
- **(e) 反論ラウンド:** 次に、各参加者は、1人ずつ、*提案*の採択に対する潜在的な*反論*を上げることができます。*ファシリテーター*は、あらゆる種類の議論やリアクションを止め、禁止しなければなりません。*ファシリテーター*は*反論*をテストすることができ、有効な*反論*を記録しなければなりません。有効な*反論*がない場合、*提案*が適用されます。
- **(f) 統合:** 有効な*反論*が存在する場合、*ファシリテーター*は、それらを1つずつ着目します。それぞれについて、参加者はブレインストーミングを行い、*反論*を解消するための*提案*の修正案を探します。*ファシリテーター*は、*提案*の修正案により*反論*が起こらなくなることを*反論者*が確認し、かつ、もとの*ひずみ*にも対処していることを*提案者*が確認すると、*反論*が解消したものとしてマークします。このステップでは、*ファシリテーター*は本章で説明されている統合のルールを適用しなければなりません。すべての*反論*が解消されたならば、*ファシリテーター*は*提案*を修正し、再び*反論*ラウンドに戻ります。

#### 3.3.6 Integrative Election Process
(3.3.6 統合選挙プロセス)

*ファシリテーター*は、以下のように*統合選挙プロセス*を実施しなければなりません。

- **(a) ロールの説明:** 最初に、*ファシリテーター*は、対象となる*ロール*と選挙の任期を指定します。*ファシリテーター*は、選挙に関連する他の情報を提示することもできます。このステップと次のステップの間、誰も候補者に関するコメントすることは出来ません。
- **(b) 投票用紙に記入する:** 各参加者は、*ロール*に最適と思われる、適格な候補者を投票用紙に記入することで指名します。各参加者は自分の名前を投票に記入しなければならず、また、棄権したり、複数の人を指名することはできません。
- **(c) 指名ラウンド:** このステップでは、*ファシリテーター*は一度に1つずつ、各投票用紙の内容をすべての参加者に共有します。各投票用紙ごとに、投票者は、候補者が*ロール*に適していると考える理由を述べます。他の人は話をしません。投票者は、指名した人以外の、潜在的な候補者についてコメントすることはできません。
- **(d) 指名変更ラウンド:** すべての指名が共有されると、参加者は指名を変更できます。変更を行う参加者は変更理由を説明できますが、*ファシリテーター*はその他のコメントや議論を止めなければなりません。
- **(e) 提案の作成:** *ファシリテーター*は指名数を数え、最多の指名を集めた候補者を選出する*提案*を作成します。同点の場合、*ファシリテーター*は以下のいずれかを行うことができます。(i) 同点の候補者のうち1人だけが自分自身を指名した場合、その人を提案する。(ii) 同点の候補者の中に、その*ロール*に現在就いている人がいる場合、その人を提案する。(iii) 同点の候補者を無作為に1人選択し、その人を提案する。(iv) 前のステップに戻り、同点の候補者以外の人を指名した各参加者に、その指名を同点の候補者の誰かに変更するよう依頼する。
- **(f) 提案の処理:** *ファシリテーター*は*統合意思決定プロセス*を行い*提案*を解決しますが、これは*反論*ラウンドから始まります。*反論*が表出した場合、*ファシリテーター*はそれらを通常の方法で処理するか、*提案*を取り下げるかを選択できます。取り下げた場合、*ファシリテーター*は、このプロセスの前のステップに戻り、取り下げられた候補者へのすべての指名を無視し、前のステップのルールを適用し、代わりに提案する別の候補者を選択しなければなりません。

### 3.4 Asynchronous Governance
(3.4 非同期ガバナンス)

*サークルメンバー*は、*ガバナンスミーティング*を待つ代わりに、非同期で*提案*を行うことができます。そのためには、*提案者*は*提案*を書面で他のすべての*サークルメンバー*に公布する必要があります。*サークル*の*セクレタリー*は、非同期の*提案*のために許される通信チャネルを決定します。各*サークルメンバー*は、その後、明瞭化のための質問をしたり、リアクションを共有したり、*反論*を提起したりできます。このプロセスが完了する前の任意の時点で、いずれの*サークルメンバー*も、この*提案*を*ガバナンスミーティング*に移すように要求することで、このプロセスを止めることができます。

*サークルメンバー*は、*ファシリテーター*に対し、*ガバナンスミーティング*の外で選挙を行うよう要求することもできます。*ファシリテーター*は、必要な選挙のプロセスを非同期に実施することで、*ガバナンスミーティング*外での選挙を行うことができます。

*サークル*は、*提案*や選挙が*ガバナンスミーティング*の外でいつ、どのように行われるかをさらに制限する*ポリシー*を採用することができます。ただし、いかなるポリシーによっても、*提案*を*ガバナンスミーティング*に移すように要求することで非同期の*提案*プロセスを止める権利を制限することはできません。

*サークル*は、非同期の*提案*や選挙の指名に応答するための制限時間を定義する*ポリシー*を採用することもできます。この制限時間が経過した後、応答しなかった人は、*提案*に*反論*を提起したり、選挙に指名したりすることを辞退したものとみなされます。

### 3.5 Interpreting the Constitution & Governance
(3.5 憲法とガバナンスの解釈)

*パートナー*として、あなたはこの*憲法*およびその権限の下にあるものを解釈するために合理的な判断を下すことができます。また、直面している特定の状況で、これらがどのように適用されるかを解釈し、その解釈に基づいて行動することもできます。

あなたは、全てのガバナンスについて、それを包含する*サークル*の*目的*と*責務*の文脈でそれを解釈しなければなりません。この文脈と矛盾する解釈を使用することはできません。

#### 3.5.1 Interpretation Conflicts
(3.5.1 解釈の競合)

あなたの解釈が他の*パートナー*の解釈と矛盾する場合があるかもしれません。その場合、影響を受けるいずれかの*サークル*の*セクレタリー*に、どの解釈を使用するかの裁定を下すよう依頼することができます。そして、すべての*パートナー*は、関連する文書または文脈が変更されるまで、その裁定に従わなければなりません。あなたは、*セクレタリー*の解釈を*親サークル*の*セクレタリー*に訴えることができます。*親サークル*の*セクレタリー*は、*子サークル*の*セクレタリー*の解釈を覆すことができます。

#### 3.5.2 Interpretation Precedents
(3.5.2 解釈の前例)

解釈について裁定した後、*セクレタリー*は、その裁定と背後にある論理を公開することができます。これが公開された場合、その*サークル*や、それに含まれている*サークル*の*セクレタリー*は、将来の裁定でその論理と整合するように努めなければなりません。しかし、やむを得ない新しい状況によってその論理が陳腐化したとき、*セクレタリー*は、その論理と矛盾することもできます。

#### 3.5.3 Striking Invalid Governance
(3.5.3 無効なガバナンスの削除)

すべての*パートナー*は、*サークル*の*セクレタリー*に対し、その*サークル*やその*子サークル*内の*ガバナンス*の有効性に関する裁定を依頼することができます。*セクレタリー*は、その*ガバナンス*がこの*憲法*のルールに違反すると判断した場合、*サークル*の記録からそれを削除しなければなりません。その後、*セクレタリー*は、削除した項目とその理由を、その*サークル*の*サークルメンバー*全員に速やかに伝えなければなりません。

### 3.6 Process Breakdown
(3.6 プロセス障害)

***プロセス障害(Process Breakdown)*** は、*サークル*がこの*憲法*のルールに違反する振る舞いや結果のパターンを示している場合に発生します。*サークル*の*ファシリテーター*または*セクレタリー*は、合理的な判断により、自分の*サークル*やその*子サークル*において*プロセス障害*を宣言できます。

#### 3.6.1 Breakdown from Failed Governance
(3.6.1 ガバナンスの失敗による障害)

*サークル*の*ファシリテーター*は、*ガバナンスミーティング*で作成された*提案*の解決に失敗した場合にも、その*サークル*で*プロセス障害*を宣言することができます。*提案者*がそのミーティングの開催を特別に要請していた場合、その*提案者*もまた*プロセス障害*を宣言することができます。いずれの場合においても、その前に、参加者は解決策を見つけるために合理的な長さの時間を費やして居なければなりません。

#### 3.6.2 Process Restoration
(3.6.2 プロセス復旧)

権限を持つ当事者が*サークル*内で*プロセス障害*を宣言するたび、以下の全てが発生します。

- **(a)** *ファシリテーター*は、その*サークル*内の*提案*または*反論*を検証するために行われた主張の正確さを判断する権限を取得します。
- **(b)** *親サークル*の*ファシリテーター*は、その*サークル*の正当なプロセスを復元する*プロジェクト*を取得します。
- **(c)** *親サークル*の*ファシリテーター*は、その*サークル*の*ファシリテーター*または*セクレタリー*を代替する権限を取得します。
- **(d)** *親サークル*の*ファシリテーター*は、*プロセス障害*の間、追加の*サークルリード*をその*サークル*に割り当てることができます。その人が*サークルリード*として下した決定は、別の*サークルリード*が下した矛盾する決定に勝り、それを阻止します。

これらの権限は、*親サークル*の*ファシリテーター*の評価基準のもとで、*サークル*の正当なプロセスが復元されたととき、ただちに終了します。

*プロセス障害*が発生している*サークル*に*親サークル*がない場合、上記の全ての権限は、代わりにその*サークル*自身の*ファシリテーター*に与えられます。

#### 3.6.3 Escalation of Process Breakdown
(プロセス障害のエスカレーション)

ある*サークル*内の*プロセス障害*は、自動的に*親サークル*の*プロセス障害*でもあるとはみなされません。ただし、それが合理的な時間を掛けても依然解決されない場合、*親サークル*でも*プロセス障害*が発生しているとみなされます。

## Article 4: People & Partnership
(第4章: 人々とパートナーシップ)

### 4.1 Partner Relationships
(4.1 パートナー関係)

*組織*は、この*憲法*を順守することに同意したすべての人に*パートナー*の地位を付与することができます。これにより、その人と*組織*の間に ***パートナー関係(Partner Relationship)*** が成立します。*パートナー*の地位の付与に際して、一方の当事者が他方に対して行う約束は、その*パートナー関係*の一部です。別段の合意がない限り、各当事者は、これらの協定を変更するために相手の同意を必要とします。ただし、どちらの当事者も、他方の同意なしに*パートナー関係*を終了することができます。そうすることで、*パートナー*としてのその人の権利と責任は直ちに終了します。

### 4.2 Working Agreements
(4.2 ワーキングアグリーメント）

*組織*の*パートナー*は、お互いに ***ワーキングアグリーメント(Working Agreement)*** を結ぶことができます。これらは、*パートナー*がどのように関連したり、*パートナー*としての一般的な機能を果たすかについての協定です。この協定は、一般に仕事を支える振る舞いを具体化することに焦点を合わせなければなりません。この協定は、*ロール*の中で行うべき仕事への期待も、異なる*ロール*における*パートナー*の優先順位付けについての期待も設定することはできません。さらに、この協定は、具体的な行為や、行動の制約のみを指定することができます。この協定は、特定の成果の達成や、抽象的な性質を体現することに関する約束を含めることはできません。

*パートナー*として、あなたは、自身の個人的な好みのために、またはあなたが就いている*ロール*に供するために、別の*パートナー*に*ワーキングアグリーメント*の締結を要求することができます。その*パートナー*は、自身の個人的な好みに基づいて、要求された*ワーキングアグリーメント*を受け入れるか拒否することができます。別段の合意がない限り、いずれかの当事者は相手方の同意なしに後からこの協定を終了することができます。

*パートナー*として、あなたは自分の行動を自分が作成した*ワーキングアグリーメント*に従う義務があります。*ファシリテーター*は、会議を進行しているとき、この*憲法*のプロセスやルールと矛盾しない限り、*ワーキングアグリーメント*を強制することもできます。

### 4.3 Power Shift
(4.3 権限委譲)

*組織*の*パートナー*としてのあなたの責任と制約は、この*憲法*およびそれが権限を与える*ガバナンス*および*ワーキングアグリーメント*から、または*組織*またはその代表として振る舞う際のあなたの法的義務からのみ発生します。暗黙の期待や制約に一切の重みや権威はありません。この*憲法*を採用する前の*組織*の古い権力構造の下で発令された命令もまた同様です。あなたは、*パートナー*として、*憲法*によって許可された権限について、*批准者*が*憲法*を採用する前にそのような権限を保有していた限りにおいて完全に、その権限に依拠することができます。

---

# **Appendix A**
(付録A)

## Circle Lead
(サークルリード)

**目的:** _サークルリードは、サークル自体と同じ目的を保持する。_

**領域:**

- *サークル*の*ロール*への割り当て

**責務:**

- *サークル*の*ガバナンスプロセス*を介して*ロール*や*ポリシー*を定義し、*サークル*の*目的*と*責務*を実現する
- *パートナー*を*サークル*の*ロール*に割り当て、適合性を監視し、*ロール*を他の*パートナー*に再割り当てすることで適合性を最適化する
- *ロール*間の優先度の競合を解決するために、リクエストに応じて、*サークル*の取り組みの相対的な価値を判断する

_*サークルリード*は、*サークル*の他の*ロール*やプロセスによってカバーされていない限り、その*サークル*のすべての*責務*もまた保持する。_

## Circle Rep
(サークルレップ)

**目的:** 外側の*サークル*のプロセスに関連する*ひずみ*を発見し、解決する。

**責務:**

- *サークル*内の*ロール*に就いている人によって伝えられる*ひずみ*を探し、理解する
- この*サークル*を包含する外側の*サークル*内のプロセスについて適切な*ひずみ*を認識する
- 外側の*サークル*内で*ひずみ*を処理し、この*サークル*の制約を取り除く

## Facilitator
(ファシリテーター)

**目的:** *サークル*のガバナンスおよびオペレーションの慣行が*憲法*に沿っていること。

**責務:**

- *サークル*やその*ロール*における*ガバナンスプロセス*および*タクティカルミーティング*を進行する
- 要求に応じて、または効果的な会議のために必要なときに、*憲法*のルールとプロセスについて他の*サークルメンバー*を指導する
- 要求に応じて*子サークル*の会議と記録を監査し、*プロセス障害*が見つかった場合はそれを宣言する

## Secretary
(セクレタリー)

**目的:** *サークル*のガバナンス記録を管理し、記録管理プロセスを安定させる。

**領域:**

- *サークル*のすべてのガバナンス記録

**責務:**

- *サークル*の*ガバナンスミーティング*および*タクティカルミーティング*の予定を立てる
- *ガバナンスミーティング*および*タクティカルミーティング*の成果の記録および公開する
- 要求に応じて、*憲法*やその権限の下にある全てのものごとに解釈を与える

---

This work is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License</a>.

---
